Empire Text

<h2>Empire (1800-1815)</h2>

Die Empire Mode stellt einen starken Kontrast zur Rokoko Mode dar (vorherige Epoche). Frankreich ist auch nach der Revolution führend 
in Sachen Mode. Optisch wird die Empire Mode von einer kurzen Phase des sogenannten Directoire (ab ca. 1790) eingeleitet. Die "Chemise á la reine" ist das neue Oberkleid. Eigentlich ist die Chemise ein Unterhemd. Das Ideal und der Anspruch schlicht und natürlich zu sein beeinflusst die Mode der Empire Epoche, welche stark an der griechischen Antike orientiert ist. Die Kleider sind meist sehr hell gehalten. Oft sogar nur weiss. Das Oberkleid ist aus hauchzarten Stoffen gefertigt, die teilweise sogar Durchsichtig sein können. Die Taillenlinie rutsch bis direkt unter die Brust nach oben. Röcke fallen fließend nach hinten (leichte Schleppe). Die Empire Mode ist schlicht und 
freizügig im Vergleich zu späteren Epochen. Geschichtlich beginnt und endet die Epoche mit Napoleon: ca. 1804 nimmt die Epoche fahrt auf und endet ca. 1815 mit der Verbannung.

Die Mode des Empire versucht wieder zur natürlichen Form zurückzukehren. Dadurch sind die vorher (und später wieder) üblichen Perücken und Rockunterbauten usw. nicht mehr nötig. Um die typische Silhouette zu erreichen, ist nicht viel nötig. Tendenziell empfehlenswert für Darstellungen im (Hoch-) Sommer. Die bevorzugten hellen Farben kommen von den alten Marmorstatuen, die die griechische Antike darstellen. 
(Die Statuen waren früher bunt bemalt - jedoch blätterte die Farbe über die Jahrhunderte ab.)

<h3>Aufbau des Kleidungsstils</h3>

Hier soll ein typischer Aufbau der Kleiderschichten entstehen. Dazu ist noch einiges an vorarbeit nötig, daher kann dies noch dauern...

<h4>1.) Chemise</h4>

Die Chemise ist das Unterhemd. Dies soll die Oberbekleidung vor Schweiß schützen. Die Chemise ist meist aus Leinen oder anderen Naturstoffen
gefertigt.

<h4>2.) Kurzmieder</h4>

Die einzige Epoche ohne Korsett aber dafür mit einem Kurzmieder für den "push-up-effekt". Wenn Korsetts getragen wurden, dann uneschnürt da
nur die Brust angehoben werden soll.

<h4>3.) Unterrock oder Unterkleid</h4>

Aus schlichter, weißer Baumwolle oder Leinen. Dient als eine Art von "Sichtschutz", da die Oberbekleidung unter anderem auch durchsichtig sein 
kann.

<h4>4.) Kleid</h4>

Das Oberkleid. Charakteristisch für die Epoche ist die hohe Taillenlinie fast direkt unter der Brust. Der Stoff ist sehr dünn und stellenweise 
sogar durchsichtig. 

<h4>Kurzusammenfassung der wichtigsten (optischen) Punkte:</h4>

- Dekolleté ist sehr weit

- Taillenlinie liegt direkt unter der Brust des Kurzmieders (Kurzmieder gibt push-up-Effekt)

- Rock ist vorne flach, auf der Rückseite wird der Stoff gerafft. Stellenweise kleine Schleppen

- Ärmellänge variiert; zwischen Puffärmel und lang

<h3>Accessoires</h3>

Durch den weiten Ausschnitt werden indische Kaschmirschals zu einem beliebten Accessoire.
<h4>Schuhe</h4>

Es werden flache Schuhe getrage, ähnlich den heutigen Ballerinas. Stellenweise werden auch Stiefeletten getragen, aber immer ohne Absatz.

<h4>Handtasche</h4>

Da es die Rockunterbauten mit inneren Taschen nicht mehr gibt, benötigt man nun eine Handtasche. Beliebt ist das Réticle, eine Art kleiner Beutel.

<h4>Kopfbedeckung</h4>

Die Hüte sind aus Stroh gefertigt und werden Empire-Schute genannt. Häufig mit Bändern und Blumen dekoriert, jedoch steht der Anspruch natürlich zu wirken immer noch im Vordergrund.

Taillenlinie = Natürlich schmalste Stelle des Torsos, zwischen Brustkorb und Hüfte. 
